### 3.3.1 2-3树
### 3.3.2 红黑二叉查找树
#### 3.3.2.1 替换3-node
用BST+红黑来表示2-3tree:简称红黑树  
    2-node: 黑链接+标准2-node  
    3-node: 标准2-node + 红链接 + 标准2-node 

#### 3.3.2.2 一种等价的定义
左倾红黑树:
    - 一个node最多只有一条左红链接
    - 树是完全黑色平衡的,可以认为红色链接,不增加深度
#### 3.3.2.3 一一对应
把含红色链接的两个node,当作一个node, 那么左倾红黑树就是完全平衡的. 也可以称为完全黑色平衡二叉树  
#### 3.3.2.4 颜色表示
颜色表示: 父节点指向当前节点的颜色  

#### 3.3.2.5 旋转
一个node只允许有一条左红链接的反例: 一个node有右红或双红  
旋转并修复它: 旋转保证有序性和完美黑平衡    
    rotateLeft: 右红转左红  
    rotateRight: 左红转右红  
    
#### 3.3.2.6 在旋转后重置父节点的链接
root = rotateLeft(root);
#### 3.3.2.7 向单个2-node中插入新键


#### 3.3.2.8 向树底部的2-node插入新键

#### 3.3.2.9 向单个3-node插入新键
3 cases:  
    1. newKey最大.左右红: 两红变两黑  
    2. newKey居中. 右左红: 右红左转变左红, 左2红右转变右红, 左右红变两黑    
    3. newKey最小.左左红: 左2红右转变右红, 左右红变两黑  
   
#### 3.3.2.10 颜色转换
两红转两黑: flipColors();  

#### 3.3.2.11 根节点总是黑色
#### 3.3.2.12 向树底部的3-node插入新键
向3-node插入新键后,旋转至左右红后,颜色变换会使得中结点的链接变红,相当于把它送到父节点.  

#### 3.3.2.13 将红链接在树中向上传递
插入算法分解3-node,将中间键插入父节点,重复直到遇到2-节点或根节点.  
插入的操作对应的旋转和颜色变化:
    - 右子节点红色,而它的左子节点黑色,左转  
    - 左子节点红色,而它的左子节点红色,右转  
    - 左右子节点均为红色,颜色转换  


### 3.3.3 实现
### 3.3.4 删除操作
deleteMin()~deleteMax()和delete()实现  
和插入操作一样,定义一系列局部变换来删除一个节点同时保持树的完美平衡性  

#### 3.3.4.1 自顶向下的2-3-4树
2-3-4树插入算法:查找过程从上到下,将4-node分解为3个2-node  
    目的为了底部只会遇到2-node或3-node,便于插入新键  
用红黑树来实现:
    - 将4-node由三个2-node来表示  
    - 向下过程中分解所有4-结点并进行颜色转换  
    - 在向上的过程中旋转将4-node配平 
    
#### 3.3.4.2 删除最小键
如果兄弟只有一个,直接抢,再抢爹一个.如果不止一个管爹要,爹再管兄弟要.  
这样最后的结点一定是3-node,或4-node,删除掉一个. 回归过程中,再分解4-node,回归左倾红黑树   

#### 3.3.4.3 删除操作
和删除最小键一样,保证查找过程中的结点都是2-node.如果查到键在树的底部,直接删除它.如果不在,把它和它的继承者交换.  

## 3.4 Hash Table
######
can implement two type hash table  
######
hashCode: type + type2 * 3 + type3 * 3^2 ...  
two type:
    1. array's linkedlist  
    2. array  
HashMap,python dictionary, js json  
mapToInt  
Symbol Table  

######
Hash functions  
Assumption J(unifrom hashing assumption)  
Hashing with separate chaining  
Hashing with linear probing  

doing arithmetic operations to transform keys into array indices  

Search algos two separate parts  
    - hash function  
    - collision-resolution process  

### hash functions
M key-value pairs, an Integer[M];  

- Typical example.  
    123-45-6789 is a 9-digit number divided into three fields  
    billion, but few hundred. so size M = 1000.  
    right better than left, but worse than 9-digit  
- Positive integers
    the most commonly used method called modular hashing:  
        choose M to prime, compute k % M, and dispersing the keys between 0 and M - 1.  
- Strings
    think is a huge number. abc = [97][98][99];
    modular hashing also works  
```java
int hash = 0;
for(int i = 0; i < s.lenth(); i++)
    has = (R * hash + s.charAt(i)) % M;
```

- Compound keys. 
    multiple fields. 
        areaCode 3, exchCode 3, extCode 4  
        int hash = (((areaCode * R + exchCode) * R) + ext) % M;  
- Java conventions
    32-bit integer  
    hashCode must be consistenet with equals.  
- Converting a hashCode() to an array index  
```java 
    private int hash(Key key) {
        // turn 32-bit integer into 31-bit nonnegative integer
        return (key.hashCode() & 0x7fffffff) % M;
    }
```
- User-defined hashCode()  
    make integers from the instance variables  
    use the hashCode() method from the instance variables  

    three primary requirements in implementing a good hash 
    1. deterministic  
    2. efficient to compute  
    3. uniformly distribute the keys  

Separate Chaining HashST: 
    - linkedlist's array
        two-step process: hash to find the list. then search through that list  

Hashing with linear probing:  
    three possible outcomes:
        - key equal to search key: search hit  
        - empty position(null key at indexed position): search miss  
        - key not equal to seach key: try next entry  
        
        
        

    
    